### 时间魔法 其五（完结）



你相信这世界上有跨越时间的爱么？

马戏团里的戏法师可以变出兔子和鲜花，这是戏法。他需要去问，需要去引导，再向孩童抛出准备好的回答，不过是一份虚假的形式，一场戏法。

只有魔法使才能施展跨越时间的魔法，再从容的等待孩童闪闪发光的眼眸。



但相比戏法，跨越时间的魔法是有代价的啊。

也许爱能跨越时间，但那已经是博爱，是泛爱，不是专属独占了。

这份代价，倘若我愿偿付，万一失了你的真心，岂不是弄巧成拙？

倘若我以魔法使的姿态，跨越时间降临，眼里却失去了你的唯一，你还能为这份“奇迹”而喜悦么？你会祝福眼中不只有你的我么？

......

愿我们能跨越时间。

Let's brave the time



————————



天境交织，苍穹垂落。

无边的光带缠绕在少年魔法师的臂膀。在倒下魔族的中间，西奥多感觉到肉体正被一点一点的擦除，而无数被封存的记忆，也随着时间魔法的流动，让他的意识刺痛，大脑被烙印下了另一个故事。



“西奥多，不要怕。”

发辫完全解开，银白色头发的魔法使悬浮在空中，她悲伤地维持着魔法的运转，身躯无法移动方寸，只是遥控魔法搅动心灵，将话语映照在西奥多的心中，“我的爷爷说，当新的魔法被创造时，这世界会给予小小的恩赐。”

“好好看，好好感悟，我的孩子，这是留给你最后的礼物。”



那包围龙、精灵和男孩三人小队的魔族，和启动的龙晶拘束法阵，都像是被凝滞在寒冰里，不再波动。满身血污的龙语者也慢慢合了眼，他身上如同蜕皮一般，剥去外壳，肉身失去光彩，鳞片解体，精魂流入奥蕾莉亚手中闪烁的龙晶上。

龙晶燃起炽焰，灼烧的越来越旺盛，淹没了两人，淹没了魔族大将和斥候，淹没了龙墓，逐渐画作青色的光带。如同水波一样，在大陆表面一圈一圈扩散、淡化，又扩散、再度淡化。



随后，是一股顽强的意志，从龙晶中生长出来。

黄铜书无风而动，飞翔在空中，仿佛一只看不见的手在翻阅它。无数龙墓中的壁画，无数巨龙的历史被一一取出，连同着巨龙们临终的一声声哀叹、刻下一个个龙语符号一同，被狂暴的龙晶能量驱动和固化。

那龙晶法阵，此时也响应这股能量而暴动，它们不愿意受魔族的驱使，去束缚自己的同族，它们流向空中，倒映着一段段巨龙的历史，去响应族人的呼唤。

奥蕾莉亚的眼角留下一滴清亮的泪水，她的身躯被命运魔法紧紧束缚，却忍不住口颂哀歌。

这是龙族苦苦追求的历史，这是历史的魔法，却也是悖逆的魔法。奥蕾莉亚的歌声中有翱翔过的巨龙，胎死腹中的龙蛋，狂暴的元素精华，以及那不甘的一爪。



这悖逆的“历史”魔法，倒卷入她的“命运”魔法中。“命运”被反叛，被驳回。

她驾驭的命运魔法被一股庞大的意志冲撞着，挑战着，她眼含热泪，迎接着这股意志的胜利。

一条银白色的光带，从她的身躯中流出，如同河流，淹没了一切。

精灵的命运魔法，巨龙的历史魔法，最终叩开了真理的门扉。

银白色的光带将精灵身躯湮灭，将龙晶也冲刷殆尽。

时间洗去了一切，却唯独环绕在西奥多的周围，温柔的将他包裹，扯下草木，按照魔法驱动者的意志，为他编制了行囊，以及一本小册子。

以龙晶与精灵施术者为代价，时间魔法裹紧了神明的宠儿——西奥多，将万物都倒回了那个冒险尚未启程的岁月，为他留下了最后的传承。

千百年前，一颗龙蛋，悄无声息的消失在了雪山中，不再有遨游世界的一双翅膀。

精灵族中，命运魔法迟迟没有找到它的传承者，族长略作感应后立刻宣布，全族封锁，停止与外界交流，即日关闭山谷。





......



西奥多从另一条时间的记忆中苏醒。

他并不是孤身一人，在另一段人生里，他的出生虽然坎坷，但是有一条巨龙，一位博学而善良的精灵曾呵护和教导他，和他一起冒险。

直到他们遭遇险情，在龙的意志下，精灵咏唱了失效的命运魔法，却受龙晶的驱动，悖逆和倒转了命运，让世界回到他们相遇之前。

一切代价，凝结成了他手中的《时间魔法》。



大概是他激进的驱动魔法，触动了魔族大将的魔核，那缠绕在魔族身上的命运魔法与他的时间魔法共振，让他魔法失控，才从世界的角落取回了这一点点记忆。

那魔族大将临死前，感觉到了命运魔法被转动，相似的魔法气息出现，认出了西奥多与精灵族大有渊源。

那无数的教导，对龙语和精灵语的理解，给了人类小男孩超凡的魔法天赋。

可时间魔法的使用，也永远固定了他的身躯。从他第一次研习时间魔法的时候，身躯的成长就开始缓缓迟滞了，事到如今，他的肉体几乎不再生长。



西奥多艰难的爬起来，对受伤的身躯释放治疗魔法，叠加更多的时间魔法——否则它们对他不会有效果。银白色的时间催化翠绿的治疗光晕，让他喘了一口气，低声唤着：“奥蕾莉亚。”

精灵和龙已不在此地。可是地面微微震动，某种强横的压迫气息，如此遥远，仍然镇压在他的心头。

时间魔法，仿佛是神明开给凡人的小小玩笑。

魔族和龙族的纷争依旧，命运只是扫去了世界角落里的两个小小的生命的存在过的痕迹。

那魔王，已经驾驭着漆黑的、被龙晶驱动的巨龙骨骸，威临渺小的反抗者。

他既然深入这腹地，以精灵的手法处决了魔族大将，却不用遭受魔族命运的“反噬“，怎么可能呢？



”龙语者。“望着那被驾驭而不得安眠的巨龙骨骸，望着那想必是被魔族掌握的死灵魔法驱动的骨翼，西奥多想起了龙语者的那双翅膀。

他死死的咬着牙，憎恨、屈辱和怒火在眼眸中灼烧，但此刻必须冷静下来。

魔王已经发现他的气息，怎么做？他没有犹疑，两世的无数冒险、见闻和经验，此刻汇聚在他的脑海里，即刻取用，水到渠成。

火球，法力冲击，无数光弹在时间魔法的驱动下瞬间凝结，在魔王的身前炸开，却无法靠近魔王的身躯，如同被无形的罩子保护着。

这显然是佯攻，精灵的手法。魔王没有等待后手，他轻轻捏碎一颗龙晶，让碎屑流向骨龙的咽喉——娴熟的像使用一件法器。

挥动手指，那龙晶碎屑融入咽喉处的骨骼烙印，骨骸不甘的咆哮，死灵魔法驱使着骨骸张开咽喉，苍白的龙炎，沾着死灵的棕绿色，席卷而来。魔王打算在西奥多施展任何进一步的手段前扫除障碍。

“龙的火焰，不应当这样的污秽。”西奥多一边疾速奔跑，一边佯攻，同时在地面留下刻痕。见到这样的亵渎之举，他咬紧舌尖，深吸一口气。

“烈焰啊。你曾可记得，那翱翔于众生的姿态。”他在时间魔法中，取回了那巨龙喷吐龙炎的记忆，凭借对元素凝结的感悟，凭借龙语者的教导，他将时间魔法融入烈焰魔法。

青蓝色的拟态的龙炎，从西奥多的宝石法杖杖尖喷涌而出，宝石难以承受这种规格的炽炎，绽开了一道道裂痕，好在还能支撑。

西奥多将这拟态龙炎抵在身前，那骨龙喷吐的看似无边无际的死灵龙炎，在这份龙炎面前如冰雪消融。

那炽烈的龙炎，瓦解着死灵的诅咒，将那不甘被奴役的力量一点一点净化，没有伤到他分毫。



龙炎。魔王双眸眯起，第一次严肃地看向西奥多，后者愤怒地回视，让他感觉到了棘手。

他伸出手，每只手都带着一枚漆黑的戒指——镶嵌有龙晶。

轻轻一抬手，倒地的魔族士兵的躯体便开始颤抖、反应，最终站了起来，他们眼神空洞无比。

魔王再隔空挥手，漆黑的魔族魔法在魔族士兵的身躯上烙印，将他们肌肤深处，骨骼上的魔纹完全激发，这使死者都会因剧痛和躯体反应颤抖的手段，正是魔族令所有种族不齿和忌惮的手法。魔王瞥了一眼身躯空洞的魔族大将，再一挥手，为魔族士兵再度激发了一层死灵魔法，他们便疯狂的扑上魔族大将的尸体，激烈撕咬，像害了狂病的猎犬，顷刻间将魔族大将的残躯啃蚀殆尽，一层层死灵魔法让他们的身躯消化和浸染了魔族大将的能力。

西奥多闻到了腐臭和血腥，忍不住掩着鼻子，想要作呕。

一口死灵龙炎再度喷下，阻止西奥多。他正试图发出拟态龙炎，打断这炼狱般的场景。

”人族，不得僭越。”魔王第一次开了口，一口死灵龙炎再度喷来，西奥多感觉自己对拼不是办法，魔王却显得从容，“我们魔族从婴孩出身之前，就要激发他血液中的魔法烙印，刻在他的骨髓里。一家中最为强大的子嗣不是靠分娩，而是撕开母亲的肚子降生。“

”天生的战士，即使死后也是我族的力量。“他再一抬手，所有魔族死灵士兵的武器都沾染了魔族污秽的法力。向西奥多涌来。

彻底激发的魔纹，数量众多的魔族士兵，即使是龙炎也来不及清理。

西奥多凭借身躯优势，堪堪避开一枚势大力沉的斧子，转眼间就要面对侧面袭来的刀锋，他左右腾挪，甚是狼狈。突然，他仿佛没注意到侧方的蓄力一脚，死灵士兵凌空一脚，将他踹向一旁，魔族魔法的气息烙印在他的背上，让他倒在地上，忍不住吐出一口血液。

但是西奥多笑了。他单手扶地，高举法杖，对准月亮。层层叠叠的洁白光晕从他的脚下升起，构成了一个巨大的法阵。那亮起来的是月华石粉末。他在魔王的死灵龙炎的追逐下，无形之中绕了整个战场一圈，方才左右扑腾，正是再补充几手关键的阵眼，此时借助月华石法阵和月光，他将时间魔法，与治疗魔法叠加，顺着法阵，传导向整个魔族士兵的队伍。那一点点亮起的翠绿，叠加着银白的光，向魔族士兵普照。他们的身躯先是迟滞，随后剧烈的颤抖起来。

治疗魔法本身是对死灵魔法的纠偏，对于被死灵魔法强行维持行动的死者来说，生者的救治如此的不和谐，仿佛每一寸神经都接受比附着魔族魔法还要痛苦万倍的炙烤、仿佛无数虫蚁啃蚀肉身，机体的再生反应，直接推翻了被死灵魔法维持的躯体能量稳态，而时间魔法又加速了这一过程，只需要片刻，魔族士兵们的死灵魔法纷纷崩溃，躯体炸开。余波再次将西奥多震到一旁，死灵魔法再一次顺着魔法波及到了他的身体，他捂着身躯，在地上匍匐，眼中死死盯着魔王。

战场四周，几支魔族分队已经支援到场，魔王虽然傲慢，却不曾留手。这正是山穷水尽之处。



没有别的路走了。西奥多闭上了眼睛，想象天穹垂下无数丝带，缠绕向魔王。

可是魔王轻拍双手。十枚龙晶戒指互相碰撞。那些丝带就开始紊乱，失去条理，捕获不了目标。

魔王再一拍手，魔族分队的所有士兵，以兵刃刺穿掌心，将血液滴入地面，再一跺脚，那血液亮起，丝带被硬生生震散。西奥多再次喷出一口血，意识开始模糊，他咬着牙，扶着法杖勉强坐起。

魔王歪着头，不再仔细看他。

“精灵的命运魔法，早就为我们所破解。他们自以为这魔法能让我们无力悖逆，可我们的身躯承载命运、承载更多厄难，早就跨越了他们的界限。”

”你要触碰我的命运么？你竟敢撼动魔族的命运么？“他像是遇到了稀奇滑稽的事情，驾驭着骨龙转到西奥多的正面，竟然是人类走到了这里，不可思议。

”真是天赐的良机，不论你从何处传承的命运魔法，现在已经落到了魔族的手里。“

”我们最喜爱习得魔法的躯体，我们可以顺着你的魔法天赋侵蚀你的躯体，把你的一切连同命运烙印在你的身躯上，最后化作一件法器。你会成为我族的又一件珍藏至宝，那些美妙的精灵的耳朵、龙族的双翼、矮人的手臂，在我族铁蹄踏尽战场后，都会一一呈列，而你的骨头将有幸与他们同列。“魔王的语气幽幽，却森然而骇人。这是烙印在魔族身上的命运，而他们不仅承接这命运，还要将这罪孽的命运强加给万千生灵，

时间真的能战胜这扭曲的命运么？

魔族抵抗命运已久，这源于命运魔法的时间魔法，对这一族的决心而言，怎会成为干扰。

西奥多不甘的垂下手臂，他失去力量，匍匐在地。

他自身的命运都颠沛流离，怎能撼动魔族的命运。

“结果他吧。”魔王一摆手，就作势要麾下士兵砍下武器。



士兵的动作停下了。散落在地的月华石开始闪烁光辉。西奥多手中的法杖，指着那洁白的光辉，他仿佛看到了其中的一道倩影。

只来的及看那跨越时间的一眼。他仿佛回应了前一个时间线里，在法阵中狼狈地下定了决心的龙和精灵。

当时他急切哭喊，奥蕾莉亚来不及回顾他一眼，如今该轮到西奥多自己了。

天境交织，苍穹垂落。

西奥多不再试图干涉魔族的意志。

银白的光带在他眼前缠绕，他仿佛再一次面对了那条河流一般的时间，那被龙与精灵唤出的时间光带。

两世的冒险里，他走遍了大陆。

烈焰魔法、治疗魔法、罡风魔法、龙语魔法、灵魂魔法、死灵魔法、瘟疫魔法、历史的魔法、命运魔法。

以及时间魔法。

他眼中掠过无数生灵，无数意志，无数旅途，无数魔法。所有的悲喜、命运、纷争，所有的愿景、希望、期许，在他的眼眸中流动。

他对准那个梦幻的概念，释放了魔法。



这一次，银白将他包裹，万事万物为他倒流。

他在朦胧的意识中，感觉了一个洁白的身影，他渐渐有了意识。

他已对准魔法本身，释放了时间魔法，他借用了无穷大的希望和愿望，释放了自我湮灭的要求。

他替所有面临魔族侵袭的生灵，做了一个正负抵消的许愿，试图借助更广泛的命运反抗魔族的命运。

时间魔法于是裹着他，带他来到了邃古之初，让他在白色身影的引导下感受到了魔法降临之初的世界。

传说，原始精灵最初获得了神赐的魔法，而偶尔逸散的魔法被天地中的元素和能量捕获，又诞生了龙族，一切故事就此开始。

”可在这之前呢。“西奥多追问，在那个魔法尚未成立的世界里呢。

他感觉到白色的身影顿了顿，垂下的长发不动了。

他并没有疑惑太久，就恍然意识到。

是的，魔法尚未存在的世界里，依然有纷争，依然有决意、流血和残暴。

白色的身影带着西奥多，走过了瑰丽的山，流动的水，走过晨雾朝霞，与黄昏夜幕。

走过捕食、兵戈、兴亡，也走过欢笑、鲜花、午后的浅眠。

他们经过了亿万年，无数岁月之前的亿万年，却仿佛只是弹指一瞬。



“你愿意滞留在此么？”白色的身影给了他一个疑问。西奥多明白，这就是时间魔法实现他的意志的方式。

他站在时间的这一岸，一切魔法已经远去，可是他看到的，在没有魔法的世界发生的冒险和纷争，仿佛与他经历过的冒险和纷争一般无二。



“我会记下这残酷而美丽的世界。”西奥多的眼中掠过无数的故事，他闭上眼睛，“倘若我是第一个来到这里的人，那便让我来下决心吧。”

“我期望这个世界出现魔法。”

”我希望这个世界出现我的时间魔法，既是初始，也是终结。“

“我希望那命运的拘束被解开，我希望命运魔法融入我的时间之中，只有时间与过往束缚个体，不再有宏大的命运拘束。”

“那看似成为定数的命运由我来瓦解，我会推动世界继续前进，我会允许错误发生，允许纷争迭起，演化更替。”

”我会期望，我的’时间‘，超越命运的束缚。”

西奥多逆着时间的流向行走，一切生灵看向他到来的地方，凝固着，凝望着，即使他走过，他们目光的方向也没有移动，对他毫无察觉。

像走过无数壁画一般，他穿过巨龙、精灵、魔族、矮人、半兽人的身影，穿过未经历魔法的生灵们的身影。

在时间之初，那幼童般的身影，许下了纯粹的愿望。

于是魔法来到了人们的身边。

————



传说，这个世界有着某种精怪。

它喜欢附着在孩童的身上，用纯洁的眼神，旁观一切的冲突和纷争。而他们关键时刻，会骤然用巧妙的方式搅乱大人准备好的一切。

这虽然只是一个传说，但种族之间默契的、不成文的共识是——不对孩童出手，不让孩童陷入危难之中，或者把不属于他们的意志强加给他们。

龙族非常兴盛，乃至人族和精灵族一开始需要联手讨伐，因为几个富含天地灵气的地方，有成规模的龙族守护龙蛋的降生。新生龙族的规模非常夸张，那地方称之为“龙巢”并不为过。在战争中，又有地精族从精灵族分化出来，仗着对魔法制品的制作和运用，以及平衡战场的墙头草搅局策略，在人、精灵、龙族战争中捞取了不少好处。最终经过数场惨烈的战争，龙族、人族、精灵族、地精族都明白互相的底牌，订立了合约，才完成了大体的和平。龙族也不用疯狂钻研凝结龙晶的方法向子代传授。

大陆开始走向繁荣。

精灵族走出了山谷，但内部常常意见不统一，地精的分化就是例子。他们愿意和人类合作，派遣魔法造诣出众的成员进驻人类城邦，在学院授课和交流。

精灵族的主要争议是——要不要为未出生的孩童进行魔法天赋的祝福。他们和人族合作进行了很多讨论和研究，又认为这种做法风险不可估量。

最终的方案是，让刚出生的婴孩根据对不同魔法的亲和力和感受，自行选择祝福，这个制度后来逐渐成熟，成为一种觉醒天赋的仪式，为人族和精灵族输送了大量人才。

至于试图搞胚胎实验、试图制造先天魔法生物的个别偏执精灵和人类研究者？被干脆利落的取消了所有行业资格。



当然，和平并非常态。偶尔精灵族长、人族的领袖和大魔法师和巨龙首领，会为了一些资源，打上数天数夜，率领军队打生打死。

间接性的，他们又有恢复元气的机会。偶尔会有势力独占鳌头，长期来看仍然是此起彼伏。

近期，魔兽形成了一股无意识的势力，被认为是魔法兴盛带来的现象。内部蕴含宝贵的魔晶，虽然危险，乃至可能令冒险者付出生命，但仍然值得讨伐。



一位长发的精灵，总是走入冒险者协会，也不管坐在角落里喝酒的龙人，纠起人家的耳朵就拎出去。冒险者们只是当作见怪不怪——这傻龙肯定又花光了冒险的佣金，买了一堆稀奇古怪的历史玩物。

但这一个小队有口皆碑，他们经常帮助其他队伍，尤其是有小孩出生的队伍，他们会买来糖果逗弄小朋友们，替他们外出冒险的家长看顾。

精灵和龙差不多是因为这种莫名其妙的对幼童的亲和力走到了一起。

真是令人不解，他们偶尔会感觉，那个传说中喜欢附身在孩童身上的精怪，透过孩子们的眼睛，在看着他们。

他们也说不清楚，但孩童的确都有源自天性的，单纯的爱，他们爱着世间万物。

所以精灵和龙也从这份情感中，收获了他们想要的回应。



他们的旅途中，遇见了一个带着护卫犬的女孩，自称自己叫伊洛娜。她抱怨说，自己认识的一位老人研究着讨厌的死灵魔法，但他对自己很好，教了自己一些魔法的常识，老人去世前，希望她带着这些手稿，去找人类-精灵的研究协会，妥善的利用这些死灵魔法研究。她便接下了这个临终的委托。

两人啧啧称奇，死灵魔法如今在研究中摇身一变为生命魔法，揭开了很多生命的奥秘，正是炙手可热的科目，对治疗魔法、防疫魔法（由瘟疫魔法转变而来）的研究作用重大，如果伊洛娜稍稍转变观念，说不定就能凭借这些手稿跻身学界一角。

当然，这都是后面的故事了。



在月亮的映照下，我偶尔会做一个，有精灵和巨龙的梦。

有希望和奇迹，有着无数人们对孩童期许的眼神。

那么这个梦仍然值得我投入神思，今夜也有安眠的梦境吧。



（《时间魔法》完）

初稿：2026年2月20日